===== Review =====


*** Originalidade (Avalie a originalidade do trabalho, considerando o
estado-da-arte na área. Avalie se o trabalho apresenta novos resultados
ou novas observações relevantes sobre um tema já tratado em outros
trabalhos. Informe os autores ou autoras caso você conheça trabalhos
relacionados que não tenham sido citados.): 5: Excelente 4: Bom 3:
Regular 2: Fraco 1: Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Relevância (Avalie a importância do tema, das questões abordadas e
dos resultados (esperados ou obtidos) do trabalho. Relacione esta
importância com os objetivos do Fórum. Caso o trabalho deixe a desejar
neste item, forneça sugestões aos autores e autoras para tornar o
trabalho mais relevante.): 5: Excelente 4: Bom 3: Regular 2: Fraco 1:
Ruim

Evaluation=Excelente (5)

*** Mérito técnico (Avalie o mérito do trabalho proposto, pesando a
qualidade da sua ideia central e a profundidade dos autores e autoras na
compreensão do tema, dos problemas e das soluções apresentadas. Nos
comentários aos autores e autoras, inclua sugestões que possam melhorar
a qualidade e a profundidade do trabalho.): 5: Excelente 4: Bom 3:
Regular 2: Fraco 1: Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Qualidade do texto (Avalie a organização do texto, sua legibilidade
e a qualidade didática da redação. Verifique se a formatação está
adequada ao estilo proposto.): 5: Excelente 4: Bom 3: Regular 2: Fraco
1: Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Recomendação (Forneça seu parecer quanto à aceitação/rejeição deste
trabalho.): 5: Aceitação 4: Aceitação Fraca 3: Neutro 2: Rejeição Fraca
1: Rejeição

Evaluation=Aceitação (5)

*** Confiança na avaliação (Como avaliador, classifique o seu nível de
conhecimento sobre o assunto do texto avaliado.): 5: Especialista no
assunto 4: Bom conhecimento 3: Razoável conhecimento 2: Pouco
conhecimento 1: Nenhum conhecimento

Evaluation=Especialista no assunto (5)

*** Comentários para o autor (Comente o que você entendeu sobre o
trabalho. Forneça justificativas para cada uma das notas dadas acima
(originalidade, relevância, mérito, forma). Ressalte as qualidades e
aponte defeitos do texto. Explique como o texto e o trabalho poderiam
ser melhorados.): Originalidade: Apesar de semelhante ao trabalho
relacionado no que tange à exploração do comportamento de acessos à
memória, a técnica apresentada pelos autores tem como mérito a análise
do stride, outro importante comportamento apresentado pelas aplicações.
Adiconalmente, apesar de o trabalho considerar acessos com distâncias
regulares (stride regular), o mecanismo proposto claramente possibilita
que outras formas de stride (strides descrescentes/crescentes) sejam
exploradas no futuro.

Relevância: O trabalho apresentado ataca dois importantes temas da
computação moderna: 1 - Simulação (baseada em traços): o trabalho
objetiva aumentar a eficiência das ferramentas de simulação que são
essenciais para a exploração de diferentes mecanismos computacionais. 2
- Caracaterização de aplicações: dentre outras relevâncias, este é um
importante tema para a arquitetura de computadores, sendo que este tipo
de estudo possibilita a construção de sistemas computacionais mais
eficientes quando do processamento destas aplicações.

Mérito Técnico: O trabalho é apresentado com bom teor técnico e boa
estrutura. Os benchmarks (Spec 2017) adotados são abrangentes para
diferentes comportamentos, o que reflete em interessantes análises e
resultados, como apresentado no artigo. A ideia de compactar os traços
de memória é interessante de modo geral, e a análise de strides e a
utilização desta informação possibilita uma compactação de dados
relevante, como demonstrado na figura 2 do artigo. Assim como é um
problema interessante o da identificacao do nível de stride nas
aplicações modernas.

Qualidade do Texto: O texto foi escrito de maneira satisfatória, embora
alguns erros de concordância, gramaticais e de pontuação requeiram
atenção para a versão final. Uma atenciosa revisão vai facilitar a
compreensão do leitor no futuro. Os acrônimos devem ser expandidos ao
menos uma vez. Vale alertar que de acordo com o modelo para publicacao,
a seção "Resumo" deve conter no máximo 6 linhas.


===== Review =====


*** Originalidade (Avalie a originalidade do trabalho, considerando o
estado-da-arte na área. Avalie se o trabalho apresenta novos resultados
ou novas observações relevantes sobre um tema já tratado em outros
trabalhos. Informe os autores ou autoras caso você conheça trabalhos
relacionados que não tenham sido citados.): 5: Excelente 4: Bom 3:
Regular 2: Fraco 1: Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Relevância (Avalie a importância do tema, das questões abordadas e
dos resultados (esperados ou obtidos) do trabalho. Relacione esta
importância com os objetivos do Fórum. Caso o trabalho deixe a desejar
neste item, forneça sugestões aos autores e autoras para tornar o
trabalho mais relevante.): 5: Excelente 4: Bom 3: Regular 2: Fraco 1:
Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Mérito técnico (Avalie o mérito do trabalho proposto, pesando a
qualidade da sua ideia central e a profundidade dos autores e autoras na
compreensão do tema, dos problemas e das soluções apresentadas. Nos
comentários aos autores e autoras, inclua sugestões que possam melhorar
a qualidade e a profundidade do trabalho.): 5: Excelente 4: Bom 3:
Regular 2: Fraco 1: Ruim

Evaluation=Excelente (5)

*** Qualidade do texto (Avalie a organização do texto, sua legibilidade
e a qualidade didática da redação. Verifique se a formatação está
adequada ao estilo proposto.): 5: Excelente 4: Bom 3: Regular 2: Fraco
1: Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Recomendação (Forneça seu parecer quanto à aceitação/rejeição deste
trabalho.): 5: Aceitação 4: Aceitação Fraca 3: Neutro 2: Rejeição Fraca
1: Rejeição

Evaluation=Aceitação (5)

*** Confiança na avaliação (Como avaliador, classifique o seu nível de
conhecimento sobre o assunto do texto avaliado.): 5: Especialista no
assunto 4: Bom conhecimento 3: Razoável conhecimento 2: Pouco
conhecimento 1: Nenhum conhecimento

Evaluation=Razoável conhecimento (3)

*** Comentários para o autor (Comente o que você entendeu sobre o
trabalho. Forneça justificativas para cada uma das notas dadas acima
(originalidade, relevância, mérito, forma). Ressalte as qualidades e
aponte defeitos do texto. Explique como o texto e o trabalho poderiam
ser melhorados.): Os autores propõem uma análise da execução de
aplicações single threaded para identificação de padrões no acesso à
memória. A identificação desses padrões tem como objetivo final propor
uma estrutura para arquivos de traço de memória em que não haja
redundância de informações e, com isso, esses arquivos tenham seu
tamanho reduzido. Para tal, os autores utilizaram o simulador OrCS e
aplicações do benchmark SPEC CPU 2017.

O trabalho está bem escrito, com motivação e objetivos claros. Além
disso, há resultados preliminares e com análise adequada dos gráficos
apresentados. Embora o espaço seja um fator limitante, seria
interessante fazer uma análise dos trabalhos relacionados em
contraposição ao que está sendo proposto.

Para contribuir com a melhora do texto, sugiro algumas
alterações/correções: - a palavra "traço" é utilizada como tradução para
"trace". Sugiro o uso da palavra "rastro"; - no final do Resumo, os
autores mencionam a proposta de melhorias em um simulador de
arquiteturas. É importante especificar o simulador alvo; - ao final do
primeiro parágrafo da Introdução a palavra "Giga" é seguida por um
traço. Embora o traço tenha sido utilizado para acompanhar a palavra
"Terabytes" sem repetir "bytes", não é necessário utilizá-lo; - é
importante que palavras em outros idiomas estejam em itálico, mesmo que
representem a descrição de uma sigla para o nome de algum componente,
simulador, etc. Exemplo: Ordinary Computer Simulator; - faltou o uso de
crase na frase: "... tem tamanho variável pois refere-se a uma execução
específica." -> "... tem tamanho variável pois refere-se à uma execução
específica."; - faltou acento agudo na palavra: "substitui-los"; -
descrever a sigla SBC (algoritmo SBC); - remover a crase do artigo "a"
na frase: "Para uma determinada instrução que acessa à memória..."; -
corrigir a concordância na seguinte frase: "... de uma determinada
instruções..."; - corrigir a concordância na seguinte frase: "... para a
produção do endereços..."; - faltou ponto final na frase: "Apresentamos
resultados apenas para a primeira caracterização"; - não usar letra
maiúscula após dois pontos e ponto e vírgula. Exemplo: "... em duas
maneiras de calcular os strides: Na primeira..."; "... e write com
write); Na segunda, ..."; - não abreviar a palavra versão. Exemplo:
"ver."; - sugiro uma breve explicação para o termo "acessos regulares".
É importante que fique claro para o leitor; - corrigir a palavra "trás"
na frase: "A Figura 1 (b) trás...". O correto é "traz". No entanto,
sugiro o uso de outra palavra. Exemplo: apresenta, ilustra, etc; - usar
crase no artigo "a" na frase: "... de stride nos acessos a memória."; -
corrigir a palavra "de-compressão".


===== Review =====


*** Originalidade (Avalie a originalidade do trabalho, considerando o
estado-da-arte na área. Avalie se o trabalho apresenta novos resultados
ou novas observações relevantes sobre um tema já tratado em outros
trabalhos. Informe os autores ou autoras caso você conheça trabalhos
relacionados que não tenham sido citados.): 5: Excelente 4: Bom 3:
Regular 2: Fraco 1: Ruim

Evaluation=Regular (3)

*** Relevância (Avalie a importância do tema, das questões abordadas e
dos resultados (esperados ou obtidos) do trabalho. Relacione esta
importância com os objetivos do Fórum. Caso o trabalho deixe a desejar
neste item, forneça sugestões aos autores e autoras para tornar o
trabalho mais relevante.): 5: Excelente 4: Bom 3: Regular 2: Fraco 1:
Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Mérito técnico (Avalie o mérito do trabalho proposto, pesando a
qualidade da sua ideia central e a profundidade dos autores e autoras na
compreensão do tema, dos problemas e das soluções apresentadas. Nos
comentários aos autores e autoras, inclua sugestões que possam melhorar
a qualidade e a profundidade do trabalho.): 5: Excelente 4: Bom 3:
Regular 2: Fraco 1: Ruim

Evaluation=Excelente (5)

*** Qualidade do texto (Avalie a organização do texto, sua legibilidade
e a qualidade didática da redação. Verifique se a formatação está
adequada ao estilo proposto.): 5: Excelente 4: Bom 3: Regular 2: Fraco
1: Ruim

Evaluation=Bom (4)

*** Recomendação (Forneça seu parecer quanto à aceitação/rejeição deste
trabalho.): 5: Aceitação 4: Aceitação Fraca 3: Neutro 2: Rejeição Fraca
1: Rejeição

Evaluation=Aceitação Fraca (4)

*** Confiança na avaliação (Como avaliador, classifique o seu nível de
conhecimento sobre o assunto do texto avaliado.): 5: Especialista no
assunto 4: Bom conhecimento 3: Razoável conhecimento 2: Pouco
conhecimento 1: Nenhum conhecimento

Evaluation=Bom conhecimento (4)

*** Comentários para o autor (Comente o que você entendeu sobre o
trabalho. Forneça justificativas para cada uma das notas dadas acima
(originalidade, relevância, mérito, forma). Ressalte as qualidades e
aponte defeitos do texto. Explique como o texto e o trabalho poderiam
ser melhorados.): A proposta do paper é avaliar a regularidade do padrão
dos acessos à memória (endereços e saltos) das aplicações do benchmark
SPEC CPU-2017 em sua execução single thread. Com isso, os autores
pretendem fazer melhorias em um simulador de arquiteturas (OrCS) com
relação à compactação e descompactação dos traços de memória. O paper
está bem escrito, com problemática, metodologia e resultados bem
conduzidos. Contudo, alguns pontos podem ser melhorados ou melhor
explicados. A seguir destacamos alguns deles:

No primeiro parágrafo os autores dizem: Tais simuladores utilizam uma
máquina real para executar a aplicação de interesse. Um simulador iria
simular uma máquina real executando uma aplicação de interesse. Da
maneira que está descrito, tem-se uma máquina real, mas o que se faz é
executar um programa que vai fazer o monitoramento da execução da
aplicação e no fim gerar os traços, o que é diferente de uma simulação.
Se esse for o caso, sugiro reformular essa parte. Seria interessante
dizer os motivos dos traços dinâmicos e de memória poder variar de
tamanho. Isto é, varia de acordo com o que? (entrada da aplicação?, não
determinismo da aplicação/sistema?). Se o sistema também é simulado, tem
como controlar esse não determinismo? Além disso, vale dizer também o
quanto varia, pois isso pode interferir na precisão dos seus dados com
relação a quantidade de execuções da aplicação, onde quanto maior a
variação, maior deve ser o número de vezes que a aplicação deve ser
executada. Nos trabalhos relacionados, é importante enfatizar o que a
proposta dos autores tem de diferente com relação aos outros da
literatura, destacando o que ele avança no estado da arte. Qual a
diferença entre read e read2? Só no penúltimo parágrafo  dos resultados
é que consegue-se entender que são acessos de uma única instrução: Como
esperado, misturar os acessos de read, read2 e write da mesma
instrucão.... Recomendo deixar isso mais claro no texto logo na primeira
ocorrência desses termos. Os autores dizem que consideram resultados
apenas para o status linear ao final da simulação. Eu vejo um problema
em com isso (posso está errado): suponha que é executada uma aplicação
que trabalha sobre uma grande quantidade de dados. A aplicação lê os
dados, processa e os armazena num grande vetor. Nesse exemplo, pegar o
status linear ao final da execução vai pegar apenas o traço dos acessos
à memória para escrita no vetor de resultado em vez de pegar o
comportamento da computação feita pela aplicação. O ideal então seria
pegar a caracterização por partes da execução? Sugiro aos autores
explicarem por que usar o primeiro caso, se o segundo é bem mais
preciso. Na Figura 2, é importante dizer como os autores fizeram essa
estimativa do tamanho esperado após a compressão.


Minor: Seria interessante definir o que é traço logo na introdução. O
que é SBC? O termo strides aparece nos trabalhos relacionados, mas só é
definido na seção posterior. Sugiro definir logo no primeiro uso.
Verificar a ortografia em alguns pontos no texto. Ex: sec.3 determinada
instruções"; sec.4 Inserir "." final. Padronizar: descompressão e
de-compressão.
